# QA_engineer

## Привет👋, меня зовут Вероника.

Я начинающий QA инженер. Мой путь в IT стартовал с онлайн-школы [SkyPro](https://sky.pro/#giftpopup) 📚

## 👩‍💻Обо мне:

Мой путь в IT и тестировании только начинается, но я уже активно погружаюсь в профессию!💻

Слежу за новыми технологиями, современными методами и инструментами в QA. Регулярно посещаю онлайн-курсы, читаю профессиональные форумы и сообщества, чтобы всегда быть в курсе последних тенденций тестирования. Стремлюсь применять полученные знания на практике и постоянно развивать свои навыки.📈 

Так же я изучаю автоматизацию тестирования Python (Pytest, Selenium) и Java. Понимаю важность автоматизации для ускорения процессов и повышения качества продуктов.

В этом репозитории вы найдете мои проекты 📋, выполненные во время обучения и практики. Эти работы демонстрируют мои навыки написания тест-кейсов, баг-репортов, работы с инструментами и базового автоматизированного тестирования.

✅ Обучение на курсе успешно завершено. Сейчас я активно ищу свою первую работу QA инженера, чтобы начать профессиональный путь, развиваться в сильной команде и вносить реальный вклад в качество программного обеспечения.

Готова учиться у опытных коллег, осваивать новые подходы и расти 🏆


## 📱 Связаться со мной:
- [Резюме на hh.ru](https://spb.hh.ru/resume/2b1679ffff0f7438860039ed1f6139656d534d)
- [Telegram](https://t.me/itsveronika_K)

## 🛠Языки и инструменты:
`TestIT` `Qase.io` `Sitechko` `Postman` `JMeter` `Git` `SQL` `SOAPUI` `HTML` `CSS` `DevTools` `Charles` `PostgreSQL` `Sitechko` `Jira` `Confluence` `PyCharm` `Visual Studio Code` `Swagger` `Miro` `pgAdmin` `Yonote`

# Проекты 📋
## Проект 1: Тестирование личного кабинета для учителей Skyeng 

▶️**Описание:**

В кабинете учителей Skyeng был разработан новый инструмент для преподавателей — возможность создавать «Личные события» в расписании. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng.

▶️**Цель проекта:** протестировать новую функциональность и вынести решение о готовности продукта к релизу.

[_**Ссылка на проект**_](https://github.com/Veron242/osnovitestirovaniya)

Были протестированы требования к новому функционалу. Была составлена тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов для проведения:

* Смоук-тестирования
* Функционального тестирования
* Регрессионного тестирования
* Приемочного тестирования
  
По завершении тестирования были оформлены баг-репорты по найденным дефектам, на основе результатов создан отчет с выводом о готовности продукта к релизу и рекомендациями.

▶️**Какие инструменты были применены:**

- Miro для создания декомпозиции новой функциональности
- Qase.io, Sitechko для подготовки тест-кейсов и чек-листов
- Confluence для ведения тест-плана и отчета
- Jira для фиксирования найденных дефектов


## Проект 2: Тестирование API личного кабинета для учителей в вэб-приложении от Skyeng

▶️**Описание:**

Личные события в расписании преподавателя новый функционал, позволяющий вносить личные мероприятия. Преподаватель может использовать личные события для собственных встреч, которые не привязаны к ученикам платформы Skyeng. Необходимо протестировать бэкенд (провести позитивные и негативные проверки функционала) с помощью тестирования API. Для тестирования была составлена коллекция запросов в Postman. По завершении тестирования был доработан отчет к первому проекту [«Основы тестирования»](https://github.com/Veron242/osnovitestirovaniya).

▶️**Цель проекта:** протестировать бэкенд на основе подготовленных тест-кейсов по личным событиям с помощью API.

[_**Ссылка на проект**_](https://github.com/Veron242/testirovaniyeAPI)

▶️**Какие инструменты были применены:**

* Swagger для чтения документации API на проекте
* DevTools для воспроизведения запросов в рабочей среде
* Postman для создания коллекции и автоматизации тестирования
* Confluence для ведения тест-плана и отчета
* Jira для фиксирования найденных дефектов
  

 ## Проект 3: Тестирование сайта Kinopoisk

▶️**Описание:**

Кинопоиск –  один из самых популярных киносервисов в России. Предлагает бесплатный доступ к фильмам, телесериалам, сериалам и мультфильмам, с возможностью озвучки на русском языке. Кроме того, сайт имеет удобный интерфейс, возможность поиска фильмов по жанрам, актерам и режиссерам, рейтингу, году выпуска и другим параметрам. 

▶️**Цель тестирования:** проверить функциональность, удобство использования и производительность сайта Кинопоиск.

[_**Ссылка на проект**_](https://github.com/Veron242/Kinopoisk/tree/main)

▶️**Область тестирования:** тестирование основных модулей сайта (поиск, регистрация, написание рецензии, рейтинг).  

▶️**Основные функции:**

Для проведения тестирования были выбраны следующие функции:

**1) Регистрация и авторизация**: Пользователи могут зарегистрироваться на сайте через email/телефон или зайти с уже имеющимся аккаунтом

**2) Поиск фильмов по названию:** Пользователи могут искать фильмы по названию, жанру, году выпуска и актерам с возможностью фильтрации результатов

**3) Написание отзыва:** После просмотра фильма пользователи могут оставить отзыв (рецензию)

Была составлена тестовая документация в формате тест-кейсов и чек-листов для проведения:

* Смоук-тестирования
* Функционального тестирования
* Нефункционального тестирования(тестирование производительности, тестирование UI/UX и кросс-браузерное тестирование)
* Тестирования API

▶️**Какие инструменты были применены:**

* Test IT, Sitechko для подготовки тест-кейсов и чек-листов
* Postman для создания коллекции API запросов
* JMeter для тестирования производительности
* Yonote для фиксации багов и ведения тест-плана и отчета.
  

## Проект 4: Автоматизация на Python

[_**Ссылка на проект**_](https://github.com/Veron242/Kinopoisk/tree/main)
### Описание базового синтаксиса записи и форматирования

**Проект использует следующие технологии и синтаксис:**

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

### Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```
   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

### Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```
   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   - Название теста
   - Описание теста
<details>
<summary>Шаги теста</summary>
1. Запуск браузера
2. Открытие страницы магазина одежды  
3. Инициализация страницы магазина
4. Авторизация на сайте
5. Добавление товаров в корзину
6. Переход в корзину
7. Начало оформления заказа
8. Заполнение данных доставки
9. Проверка итоговой суммы
10. Оформление заказа
</details>

**Результат**: Успешное оформление заказа c получением итоговой суммы заказа.


## Проект 5: Diplom_Python

[_**Ссылка на проект**_](https://github.com/Veron242/Diplom_Python)

### Название проекта: Кинопоиск
- [URL проекта](https://www.kinopoisk.ru/)
- [API документация](https://api.kinopoisk.dev/documentation#/)
- Кинопоиск –  один из самых популярных киносервисов в России.Предлагает бесплатный доступ к фильмам, телесериалам, сериалам и мультфильмам, с возможностью озвучки на русском языке.
Кроме того, сайт имеет удобный интерфейс, возможность поиска фильмов по жанрам, актерам и режиссерам, рейтингу, году выпуска и другим параметрам.

▶️**Стек:**
- pytest
- selenium
- requests
- allure

▶️**Структура:**
- ./test - тесты
- ./pages - описание страниц
- ./api - хелперы для работы с API

▶️**Шаги:**
1. Склонировать проект [ссылка](https://github.com/Veron242/Diplom.git)
2. Установить все зависимости
3. Запустить тесты 'pytest'

▶️**Библиотеки:**
- pip install pytest
- pip install selenium
- pip install webdriver-manager

▶️**Как добавить API ключ**
1. Получить API-ключ
2. Перейти в Telegram и написать боту: @kinopoiskdev_bot
3. Отправить команду: /start
4. Бот выдаст уникальный API-ключ
5. Ключ добавить в API тесты


## Проект 6: Проект по SQL

▶️**Цель проекта:** научиться работать с базой данных SQL и писать запросы на получение информации по заданным условиям

**Что нужно было сделать:**

- Создать таблицы с данными для последующей работы с ними
- Написать запросы для вывода информации по заданным критериям
  
[_**Ссылка на проект**_](https://github.com/Veron242/SQL)

**Выводы по работе с проектом**
Получила практику по созданию таблиц SQL и написанию запросов для вывода информации из таблиц в `PostgreeSQL`

